---
layout: post
title: ES6学习笔记(let和const命令)
date: 2016-01-22
tags: [ES6]
categories: ES6
---
笔记根据阮一峰老师的[ECMAScript 6 入门](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/let)，内容基本来自于此书，总结是为了理解学习和加深印象，把认为重要的部分记录下来。

### 1. let命令

**************************

#### 基本用法


ES6中新增加了`let`用来声明变量,他和`var`的用法类似，但是let声明的变量只在let所在的代码块内有效。

```js

{
  let a = 10;
  var b = 1;
  a // 10
}

a // ReferenceError: a is not defined.
b // 1

```


如上面代码所示，如果在代码块外面调用了let的话，结果会报错。这表明let声明的变量只在他所在的代码块有效。

所以`for`循环中，我们用let声明会很合适。
```js

for( let i = 0; i < arr.length; i++){}

console.log(i)//ReferenceError: i is not defined

```

上面代码的计数器i,只在for循环内有效。

<br>
下面的代码如果使用`var`，最终的输出结果是10。

```js

var a = [];
for (var i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}
a[6](); // 10

```

因为`var`声明的`i`在全局作用域中都有效，当在循环当中时`a[6]`返回`function () {console.log(i);};`，当在`for`循环执行完毕后`i`的值会变成10。当执行`a[6]()`时结果为10。

<br>

如果使用`let`，声明的变量只在块级作用域内有效，代码如下。

```js

var a = [];
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}
a[6](); // 6

```

如上面代码所示，因为`i`只在本轮循环内有效，所以每一次循环的`i`其实都是一个新的变量，所以最后结果为6。

*******************

#### 不存在变量提升

`let`不会像`var`存在变量提升的现象，所以`let`要在声明之后调用，否则会出现错误。

```js

console.log(foo); // 输出undefined
console.log(bar); // 报错ReferenceError

var foo = 2;
let bar = 2;

```

如上代码，在执行代码前，js会提前读取声明的`var`和`function`的变量名（变量值没有预先加载），所以在执行代码前，变量`foo`已经存在了会输出`undefined`，而变量`bar`不会发生变量提升，所以会抛出一个错误。

************

#### 暂时性死区

只要有块级作用域内存在`let`命令，他所声明的变量就绑定这个区域，不再受到外部影响。

```js

var tmp = 123;

if (true) {
  tmp = 'abc'; // ReferenceError
  let tmp;
}

```

上面代码中，因为块级作用域内`let`声明了局部变量`tmp`，`tmp`就绑定到了这个块级作用域中，块级作用域外的`var`声明会失效，在块级作用域内在还没有`let`声明前就对`tmp`赋值的话就会报错。

ES6中规定，如果区块中存在`let`和`const`命令，这个区块对这两种声明的变量从一开始就形成了封闭的作用域，凡是在声明之前就使用这些变量的话就会报错。

简单来说，在代码块内，如果使用`let`命令来声明变量，这个变量在声明之前都是不可用的。这个在语法上称为“暂时性死区”（temporal dead zone，简称TDZ）。

```js

if (true) {
  // TDZ开始
  tmp = 'abc'; // ReferenceError
  console.log(tmp); // ReferenceError

  let tmp; // TDZ结束
  console.log(tmp); // undefined

  tmp = 123;
  console.log(tmp); // 123
}

```

上面的代码中，在`let`命令声明变量`tmp`前，都属于`tmp`的“死区”。

“暂时性死区”也意味着`typeof`操作会出现错误。

```js

typeof x; // ReferenceError
let x;

```

但是如果一个变量根本没有被声明，使用`typeof`反而不会报错。
```js
//undeclared_variable为为声明变量
typeof undeclared_variable // "undefined"

```

所以，新语法在有了`let`声明之后，一定要声明完变量之后再去使用，否则有可能会报错。

<br>

还有一些特别的“死区”。
```js

function bar(x = y, y = 2) {
  return [x, y];
}

bar(); // 报错

```

上面代码运行会报错，因为在把`y`的值赋给`x`前，`y`还没有声明，属于死区。

总之，暂时性死区的本质就是，在已进入当前作用域，所要使用的变量就已经存在了，但是不可获取，只有在声明变量后才可以获取和使用该变量。

*******

#### 不允许重复声明

`let`不允许在相同作用域中，重复声明同一个变量。

```js

// 报错
function () {
  let a = 10;
  var a = 1;
}

// 报错
function () {
  let a = 10;
  let a = 1;
}

```

也不能在函数内部重新声明参数。

```js

function func(arg) {
  let arg; // 报错
}

function func(arg) {
  {
    let arg; // 不报错
  }
}
```

*******

### 2. 块级作用域

#### 为什么需要块级作用域？

在ES5中只有全局作用域和函数作用域，没有块级作用域，这会造成很多问题。

计数的循环变量泄露为全局变量。

```js

var s = 'hello';

for (var i = 0; i < s.length; i++){
  console.log(s[i]);
}

console.log(i); // 5

```

*******

#### ES6的块级作用域

`let`是为JavaScript新增了块级作用域。
```js

function f1() {
  let n = 5;
  if (true) {
    let n = 10;
  }
  console.log(n); // 5
}

```

最后输出的结果为5，这表示`let`声明的是一个块级作用域，外层的代码块不受内层的影响，如果使用`var`声明的话，最后输出结果为10。

块级作用域出现后，立即执行匿名函数（IIFE）就不是唯一的选择了。
```js

// IIFE写法
(function () {
  var tmp = ...;
  ...
}());

// 块级作用域写法
{
  let tmp = ...;
  ...
}

```

*******

### 3. const命令

const也用来声明变量，这个变量是常量一旦声明，他的值是不可以改变的。

```js

'use strict';
const PI = 3.1415;
PI // 3.1415

PI = 3;
// TypeError: "PI" is read-only

```

在严格模式下，改变声明的常量的值会报错。在常规模式下不会报错但也不起作用。
```js

const PI = 3.1415;
PI = 3; // 常规模式时，重新赋值无效，但不报错
PI // 3.1415

```

const声明的变量不可以改变值，所以一旦声明后必须立即初始化。

```js

'use strict';
const foo;
// SyntaxError: missing = in const declaration

```

如上面代码所示，在严格模式下，如果没有立即初始化，会报错。在常规模式下，不会报错，但是以后对`foo`赋值的话也是无效的。

```js

const foo;
foo = 1; // 常规模式，重新赋值无效
foo // undefined

```

`const`的作用与和`let`相同，都是在块级作用域之内有效，并且也不存在声明提升，会出现暂时性死区，只能在声明之后才能够调用。

```js

if (true) {
  console.log(MAX); // ReferenceError
  const MAX = 5;
}

```

`const`声明的常量，也和`let`一样不可以重复声明。

```js

var message = "Hello!";
let age = 25;

// 以下两行都会报错
const message = "Goodbye!";
const age = 30;

```

对于复合型变量名，变量名不会指向数据，而是指向数据所在的地址。`const`命令可以使指向的地址不变，但是不能保证地址内的数据不变。比如，如果使用`const`声明了一个对象，其实是声明了一个指向对象的地址，这个地址是不可变的，但是可以为这个对象来添加新的属性。

```js

const a = [];
a.push("Hello"); // 可执行
a.length = 0;    // 可执行
a = ["Dave"];    // 报错

```

如上，变量`a`是一个数组，数组本身是可以改写的，但是如果将另一个数组赋值给`a`，就会报错。

如果想让一个对象，不能添加新的属性，可以使用`Object.freeze`的方法。

```js

const foo = Object.freeze({});

// 常规模式时，下面一行不起作用；
// 严格模式时，该行会报错
foo.prop = 123;

```

如上，添加新的属性不会起作用，在严格模式下还会报错。

ES5声明变量的方法有两个：`var`,`function`。ES6除了这两种方法外，还有`let`，`const`，`import`和`class`这四种方法。

*******

### 4. 跨模块常量

`const`声明的常量只在当前代码块有效。如果想设置跨模块的常量，可以采用下面的写法。

```js

const foo = Object.freeze({});

// constants.js 模块
export const A = 1;
export const B = 3;
export const C = 4;

// test1.js 模块
import * as constants from './constants';
console.log(constants.A); // 1
console.log(constants.B); // 3

// test2.js 模块
import {A, B} from './constants';
console.log(A); // 1
console.log(B); // 3

```

******

### 5. 全局对象的属性

ES6规定了，使用`var`和`function`声明的全局变量，依旧是全局对象的属性；使用`let`命令，`const`命令和`class`命令声明的全局变量，不属于全局对象的属性。

```js

var a = 1;
// 如果在Node的REPL环境，可以写成global.a
// 或者采用通用方法，写成this.a
window.a // 1

let b = 1;
window.b // undefined

```

*******

以上。
