---
layout: post
title: 2015年小总结
date: 2016-02-15
tags: [杂事二三]
categories: 杂事二三
---

15年就在鞭炮声中过去了，想到这一年以来，结束了学生时代，开始了职业生涯。过去的不乏有遗憾，有怀念，有不舍，有悔恨。都在我毕业时的总结了写了一写。

工作以后，真的第一次感觉到了生活的不易，也开始思考自己的未来到底要如何。

在之前，真是对自己未来想要的没有一点概念，觉得有一个对口岗位，通过自己的学习和努力，就可以在未来过活。但是真的到了一个岗位上你才开始思考，开始盘算，开始权衡利弊。在兴趣和工资上选择，在环境和发展上选择。

当我毕业后，进入了工作的岗位，我开始觉得这个可能不是我想要的，家长会劝我在这个岗位上发展也不错，塌下心来好好干，学到本事，以后自己出来干也不错。但是我在想一辈子就那么短，我为什么要在自己本不喜欢上的事情上面虚度光阴。

那你喜欢什么？我也在问自己，我到底想干什么，到底喜欢什么。其实我不知道，在哪个岗位都是从螺丝钉开始做起，哪个行业的开始都是枯燥的，重复的。只有把基本的做好才会给你发挥的空间，这个道理可能所有人都懂，我也懂，我知道所有的工作都逃不出这个道理。可是虽然我不知道我喜欢什么，但是我会知道我不喜欢什么，说起弱电，我的答案是不喜欢，我不喜欢和供应商去联系，不喜欢和甲方去沟通，不喜欢那种锁在条条框框里的感觉，更不喜欢看到未来五年后的自己是我前辈那个样子。所以我选择换一个行业试试。

这里，我就要提到我的好兄弟周哥，是我最要好的玩伴了，从高中一起打dota，大学一起打dota，到了工作住到一起了继续哈哈哈，感觉我的青春就这么虚度了，因为怪自己管不住自己，曾经有个人想管我但是也没能管住，回忆不曾忘记。

周哥，他自己自学了web开发，毕业后找到了在我看来还不错的工作，也在继续努力着，每天下班回来都能听到他说，卧槽我今天又学到了一个超屌的技术，以后肯定这个就是风向标
。耳濡目染，我也在想我要不要学学这个试试？互联网是一个站在风口的行业，他相比第二产业的发展前景要更为广阔，而且这几年房地产行业低迷，附带的行业也不是很景气，不如也试试这个，正好也有人指导。就这样我就在上班空闲，下班以后和周六周日的时间开始自学。刚开始，我按照教程写了一个hello world页面，再往后我会了写一个内容更多的页面，又会了写页面的样式，又会了写简单的逻辑，又会了做一些网页的基本功能，比如弹出框啊，轮播图啊等等，进步是显而易见的，周哥也在毫无保留的教我，我很感谢他，以至于我最后换工作后工资比他都高，这是后话。

当我学的感觉差不多了，在自学进步速度已经没有以前快了的时候，我打算换一个行业吧，在工作中才能更专心的学习，进步更快。所以我打算辞职换工作了，制作了一个个人页面，发了简历一个多星期了，面试电话一个没有，也许是因为年底招聘的公司变少，也许是因为我投简历是有筛选过得而不是海投，也许是因为我不是科班出身的缘故，在也许是因为我的能力确实没有达到要求。那一个多星期，我的情绪很低落和沮丧，也没有继续学习的动力了。

转机出现在有一天，一个hr告诉我不好意思我的简历没有符合他们公司的要求，我很受打击，就问了一下贵公司需要的基本能力有哪些，我觉得就算这次不行，了解了解职位的具体要求也不错。我也很感谢hr盼盼姐，她详细的告诉了我一下，通过了解后我觉得我其实是合适的，我就再三要求了盼盼姐再看看我的简历，还有我的作品。可能是因为hr的工作确实很忙，她之前确实没有仔细的看我的作品，她看完我的作品后，和领导沟通后，同意我到公司聊一聊。之后也就很顺利的入职到了新公司。

经过这件事情后，我很感谢当时盼盼姐可以耐心的和我沟通。也很感谢当初的自己有这个勇气去再为自己争取一下，其实我不是一个很自信的人，在被人拒绝后是会先在自己的身上找缺点而忽略了自己的优势，感谢我当初有这个勇气。我也学到了其实有些事情不应该太急，多给自己一个机会和选择，因为当我答应入职到新公司后，之后又有了自己面试通知，但是我因为很感谢第一家接纳我的公司，而放弃了本来属于我的一些机会。

而我也很感谢我原来公司的师傅，他是我毕业后入职到原来公司接触最多的人，但是我在打算换工作后都没有告诉他，因为我挺不好意思的，师傅一直在耐心的指导我，而我却这样，我很愧疚觉得欠了他很多，所以刻意的避开了他直到我写辞职申请的时候。我从办辞职到办好，只用了一个下午，而知道这件事情的师傅他并没有不高兴，而是怕我有什么心里包袱而去开导我，说工作的人员流动是正常的，互联网行业比这个行业有发展挺好的，既然你有兴趣学这个应该去继续学习啊，之类的话，其实在我这里我真的是非常愧疚和尴尬心里不是滋味，因为将心比心我做的事情太小人了，东北话讲不太敞亮。经过这件事，师傅这位前辈对我也做了榜样，让我在以后资历深了如果碰到类似的情况，我也会以同样的方式去疏导他。

新年后，我已经入职了新公司两个月了，从刚开始的兴趣满满，到现在的兴趣一般，凡事变成了谋生的工具，就披上一层势利的外衣。但是我也是在利益和兴趣的双驱动下继续努力的，我觉得我还是挺喜欢web前端的开发的，我也在希望以后有我一个自己作品给亿万人用，能改善人们哪怕一丝丝的生活，这样我就可以骄傲的说，看这个东西是老子做的。在工作上有多大的进步谈不上，但我也知道了很多自己的不足，在工作中我要努力的地方还有很多，这些就不一一展开了，我希望我可以在写2016年总结的时候，骄傲的说出，我没有选错，这就是我想要的工作。

其实想说的还有很多，就在今天，我给一个人发红包，随机拜年红包，5.20系统自己写上了爱你~我一想挺熟的(可能我自作多情)也没啥，就直接发过去了，她回复你暴露了你的内心咯。因为熟我肯定就是顺着往下说开开玩笑呗，我说你可以考虑考虑啊~我爸都在催我了(可能是有点过分)，她就说你好会撩妹哦，非常符合双子座哦。

我非常讨厌把我和星座或其他之类的东西联系起来，这样定性是武断而没有根据的，反正我从来不会评论一个人，任何时候我对一个人都不会发表自己的看法，因为我不了解。其实我是想解释一下我当时说话时的心里活动的，但是自己一想，确实是自己可能说话也没太注意(我也在想，万一开玩笑成了呢哈哈哈哈哈😂😂😭😭)，解释了反而感觉在掩饰什么，算了吧随他呢就这样吧，越解释可能越黑还不如就这么算了。

其实我写了下半年的总结间接是因为这件事，我睡不着觉哈哈哈，我心眼小啊，看中别人对我的看法(不自信的表现)。所以索性来写这么一个总结，以度时间。回头想想，有时候我和一些熟悉的朋友说话确实也不是很注意，和异性朋友有时候会试探性的开玩笑，可能是因为我没有对象，这样试探也是在寻找着什么，但是也只是限于几个自认为还是比较熟而且觉得很不错的朋友上面。而这样可能也对有的人造成了困扰，这么一想，我确实有些自私，我这是以一种我并不需要承担一些什么的行为，来去试探别人。这样确实不是特别好，也许是因为我怕了，怕再付出而没有得到结果。以后自己也会注意言行，希望对别人不在造成困扰，也希望自己能勇敢。

从来，感觉自己都是一个包子，面对自己喜欢的人，没有行动。怕被拒绝，怕丢面子，而错过了好多好多，也造成了现在这种局面，2016的愿望除了工作和学习上的，也会多加一条，另一半。耶稣基督曾说过，凡求得就必得到，找的就必找到，敲的就必给他开。我的另一半也许不远，就在路上，就在2016哈哈哈哈。
