---
layout: post
title: 微信JSSDK坑啊坑
date: 2016-03-30
tags: ['微信JSSDK','跨域','appid','referer']
categories: 工作总结	
---

### update：

今天又提了一个bug：就是这个页面分享之后，点击分享的链接不能获取到地理位置。

于是我首先看了一下，这个问题是不是可以复现，在我的手机上也确实是复现了，那说明这确实是一个bug。

然后我把分享后的这个地址复制了出来，在微信web开发者工具中打开查看，发现是JSSDK注册失败，报错：`config:invalid signature`，所以手机不能调微信获取地理位置的接口。

查看了一下，是微信分享后会在本来的url后面带两个参数`?from=groupmessage&isappinstalled=0`。

注册微信JSSDK是这样一个流程，前端首先先去访问公司的一个后台接口带一个?url=''的参数，后台会根据我的参数去访问微信提供的接口，拿到timestamp，nonceStr，signature等参数并发送给前端，前端再去注册。

所以我认为可能是因为我请求后台接口时的url直接是取得是`location.href`，带了微信分享后的那两个参数，所以后台处理的时候出现了错误，造成注册JSSDK时的签名无效。所以我把`location.href`改成了`location.origin + location.pathname`这样就把`？号`后的参数都去掉了，我想这样应该就保持了分享前后url的一致性，不会影响JSSDK的注册吧。结果其实没有效果。

然后，又想我保持了url参数的一致性都没有作用，那是不是后台在处理的时候并不是取的我后面的这个参数，而是从请求头中拿了`referer`这个属性呢？

**注：`referer`是请求头当中的一个字段，它可以告诉服务器我是从哪个url过来的。这个字段一般是用来防止盗链外链用的。有兴趣的同学可以搜索一下，我也是搜索得来的。**

但是后台同学说他拿的就是我url后面的参数。

那问题到底在哪里呢？其实很蠢因为我url没有进行encodeURI编码，所以造成了错误，所以以后一定要记得向后台传递url的时候**一定要进行encodeURI编码！！！一定要进行encodeURI编码！！！一定要进行encodeURI编码！！！**

虽说绕了一些弯路，但是也了解了一些原来没涉及到的知识，比如`location`中的一些方法（改天单独学习总结下），请求头当中的一些字段（也要系统的学习一下）。

------

最近一段时间的工作不是很忙，给一个微信的项目加一些需求，主要就是通过微信JSSDK的获取地理位置的接口，拿到经纬度，完成一些功能。

主要遇到了三个以后需要注意的地方吧，这里先描述一下：

1. 微信中AppId的作用。
2. 微信禁止不安全的https链接。
3. 跨域携带cookie

### 微信中AppId的作用

大家知道，开发手机页面的时候，调试时意见很麻烦的事情。因为在移动端你并不能想浏览器一样打开开发者工具，当报一些错误的时候，手机是无法查看的，所以一般我们就是在chrome的开发者工具中来模拟手机，比如屏幕大小、触摸事件等等。如果是一般的移动端页面，这样调试是可以的，但是如果JS中回去调`open.weixin.qq`授权登录的接口的话，在浏览器模拟的时候，就会显示`请在微信中打开`类似的字样。

所以我们如果是开发微信中页面的时候，一般会有两种办法：

1. 先把`open.weixin.qq`授权登录的接口去掉，这样可以跳过微信验证的步骤，现在本地来开发页面。
2. 通过使用微信官方的**微信web开发者工具**来开发页面。

其实两种方法是配合来使用的，在页面功能还没有做完的时候，我们可以在本地的浏览器中先开发功能，因为浏览器中有一些插件可以来跨域，携带cookie等等方便开发，但是在浏览器中并不能调用JSSDK的方法。功能开发完毕要跑通整个流程的时候，就可以在web开发者工具中调试，因为web开发者工具中可以调用微信的JSSDK的方法和授权登录等等，但是在web开发者工具中只能运行公众号后台绑定的安全域名下的页面，所以需要我们上到测试环境下去跑。

而我遇到的第一个问题就是：在公众号后台已经添加了我为开发者，但是我在web开发者工具中还是无法打开后台绑定的安全域名下的页面。起初我还以为是不是公众号没有绑定这个域名呢？导致我无法打开页面，后来到公众号后台查看并不是这样，经过排查是因为，后台接口用的appid和公众号的appid不匹配造成的。那appid的作用是什么呢？

appid其实就是起到一个标识的作用，有了appid微信就会知道你是哪一个公众账号，知道了是哪一个公众号，他就会在后台查看你这个公众号下有哪些安全域名，公众号开通了哪些功能，有哪些权限以及一系列的信息。

比如：如果你打开的网址和你发出的appid对应的公众号绑定的安全域名不匹配时，微信会禁止你去打开这个链接；如果你要调试页面，微信会到后台去找你所用的微信号是不是在appid对应的公众号下的开发者名单中有没有你，如果没有微信也会禁止你去调试这个页面；公众号后台也会有很多功能，微信通过appid也能来查询你有没有开通这个功能。

所以，因为后台接口用的是另一个appid，微信认为开打的是另一个公众号的页面，而这个公众号的开发者名单中并没有我，所以我没有办法去调试。

*****

### 微信禁止不安全的https链接

经过第一个问题之后，我可以在web开发者工具中调试我的页面了，我又遇到了另一个奇怪的问题：我在开发者工具中整个页面功能没有问题，但是在微信当中打开，就会出现错误。当时，特别困惑因为在开发者工具中并没有报任何错误，而在微信中你无法看到错误信息，所以到底是哪个位置出现了错误你也不清楚。

经过了上网查询，自己排查，知道了原因是这样的。

因为后台接口走的是https，后台的https证书只对应线上的那个域名，而在测试环境中因为接口域名和证书并不对应，所以微信认为这个链接是不安全的，而微信会禁止不安全的https链接。而在web开发者工具中是可以访问这样不安全的https的连接的，所以就会出现上述的问题。

所以，在今后遇到这样web开发者工具和微信行为不一致的时候，我们可以先查看一下是不是我们有https的接口是不安全的。

*****

### withCredentials跨域请求

我们首先应该知道这个知识：默认情况下，ajxa跨域请求是不会发送用户认证凭据的（cookie、HTTP认证及客户端SSL证明等）。

有什么方法可以解决这个问题呢？可以通过设置ajax的`withCredentials`属性为`true`来指定某个请求是可以发送用户认证凭据。不过要注意：支持withCredentials属性的浏览器有Firefox 3.5+、Safari 4+和Chrome。IE10及更早版本都不支持。

如果设置这个属性的话，请求头中就会带上cookie，而后台要接受这个凭据的话，在服务端的响应头必须添加`Access-Control-Allow-Credentials: true`，并且**服务端需指定一个域名（Access-Control-Allow-Origin:www.xxxxxx.com），而不能使用泛型（Access-Control-Allow-Origin: * ）**这样我们就可以跨域发送cookie了。

如果是原生的话大概是这样：

```js
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('GET', 'http://www.xxx.com/api');
xhr.withCredentials = true;
xhr.onload = onLoadHandler;
xhr.send();
```

如果使用类库的话（如zepto）：

```js
$.ajax({
 	url: url,
 	type: 'get',
 	data:  data,
 	dataType: 'json',
 	xhrFields: {
   		withCredentials: true
 	},
```

`zepto`的`ajax`中有这样一个参数：`xhrFields` (默认： none): 一个对象包含的属性被逐字复制到XMLHttpRequest的实例。

大概就是这么多吧，如果想起来在添加。

最后在吐槽一下吧，生活不如意之事十之八九

总感觉生活总在你比较满意的时候给你一记当头棒喝，本来最近还活的好好的，经过几个月的努力学习算是顺利的转行，也在一直学习成长，对自己最近的表现也比较满意。而上帝可能觉得你近一阶段有些骄傲和浮躁了，需要给你提醒一下，所以最近遇到了一个小挫折，也让自己知道了一些不足，就像盖楼，基础往往决定你能不能盖一座高楼，而技术决定你能盖多高，基础确实是一个必要条件，而我现在就处在半瓶水响叮当的阶段，对一些基础只是知其然不知其所以然，往往会用、知道，但是没有深究原理。这就对出现的一些问题在解决起来，可能会毫无头绪，依靠网络未尝不是一个办法，但往往不是最好的办法，如果了解原理你可能对出现问题的原因追根溯源，但是你如果只找到这个问题的解决办法，下次出现因为这个原理出现的其他问题你依然会没有头绪。

再有，听清问题，想好之后再去回答，说的每句话应该是绝对经过思考的  尤其在不熟悉的人之间。

小品里说过嘛，车轱辘往前转，人要往前看，夯实基础，拥抱新技术，是我未来一年的目标，不卑不亢，不喜不悲，希望下次再战。

以上。